
===== PAGE 1 =====

25. 12. 22. 오후 5:37 워킹홀리데이인포센터 | 재외동포청
국가 및 지역별 정보
국가 및 지역 선택 
아시아 대륙 동쪽에 있는 섬나라
일본
수도 : 도쿄 (Tokyo)
언어 : 일본어
일본은 최근 한류열풍으로 우리나라 국민에 대한 이미지가 좋아 한국어 구사자로서 관광 분야의 구직이 용이한 장점이 있습니다. 또한 일본어의 경우 한글과 어순이
유사하기 때문에 다른 국가에 비해서 상대적으로 언어 습득이 용이합니다.
워홀비자 국가/지역소개 안전정보 초기정착
취업정보 어학연수 여행정보 귀국준비
▣ 재류카드 반납
o 공항에서 출국심사 시 완전 귀국 의사를 밝히고 반납. 분실의 경우 문제가 발생 할 수 있으니 분실 확인서와 등록증명서를 준비해 놓는 것이 좋음.
▣ 임대계약 해지
o 보통 한 달 전에 전화로 해약통보 후, 날짜 지정. 두 달 전에 통보해야하는 경우도 있으니, 반드시 자신의 계약서를 잘 읽어보고 위약금을 지불하지 않도록
주의하여 사전 통보할 것
o 짐을 모두 뺀 후 집 상태 체크 후 문제가 없으면 계약서대로 시키킹(보증금) 일부를 돌려 받음.
https://whic.mofa.go.kr/whic/nation/info.jsp?boardNo=100012 1/3

===== PAGE 2 =====

25. 12. 22. 오후 5:37 워킹홀리데이인포센터 | 재외동포청
▣ 통신사 해지
o 당일 공항 해지도 가능하나 시간이 오래 소요되므로, 가급적 출국 전일 해지하는 것이 좋음.
o 해지하지 않을 경우 연체료가 계속하여 발생할 수 있으니 주의 필요. 2년 이내 해지 시, 해지 위약금과 남은 기기 할부금을 일괄 정산해야함. 과거 1만엔
정도를 지불해야하는 위약금 제도는 대부분 사라졌지만, 계약 내용을 반드시 확인해 볼 것. 위약금과 별도로 단말기 할부금이 남아있다면 일괄 지불해야함.
▣ 각종 공과금 및 인터넷
o 과거 전화 등을 통해 신청 및 해지를 신청하는 경우가 많았으나, 2025년 현재, 각종 공과금 및 인터넷은 해당 회사의 홈페이지나 앱을 통해 온라인으로 해지
신청이 가장 편리함. 한 달 전부터 신청 가능하며, 최종 요금은 신용카드 또는 추후 청구서로 정산됨. 아래 전화번호 목록을 참고하되, 가급적 게약 중인 회사의
공식 홈페이지를 확인해 볼 것.
o 지역별 공과금 해약 등 연락처
- 고베시 수도국 : 078-797-5555
- 고베 간사이 전력 : 0800-777-8041
- 도쿄 전력 : 0120-995-001
- 도쿄 수도국 : 03-5326-1100
- 도쿄 가스 : 0570-002211
- 북해도 전력 : 0120-12-6565
- 삿포로 수도국 : 011-211-7770
- 삿포로 가스 : 각 계약회사로 연락
- 오사카 가스 : 0120-7-94817
- 주고쿠 전력: 0120-748-510
- 히로시마 가스: 082-251-2151
*각 지역별 수도국 앱 혹은 홈페이지 등을 통해 수도 사용 개시 및 중지, 사용량 등의 정보를 확인 할 수 있음. (지역에 따라 다름)
도쿄도 수도국 앱 : https://www.waterworks.metro.tokyo.lg.jp/kor/
▣ 우편물
o 우체국에 귀국통보 후, 모든 우편물 반송처리 부탁
o 우편물 수취가 가능한 일본 내의 주소로 주소 변경을 신청해 두면 좋음. 귀국해도 일년간 그 주소로 우편물이 배달됨.
▣ 은행 계좌
o 외국인이 재류기간의 종료 등의 이유로 귀국을 하는 경우엔, 금융기관 창구에서 반드시 계좌를 해약할 필요가 있음.(재입국 등의 이유로 계속해서 계좌를
이용할 가능성이 있는 경우에는 금융기관과의 상담이 필요)
o 귀국 후 알바비 지급이나 시키킹 환급 예정이 없는 경우 – 출국 전 계좌를 해약
→ 은행으로 신분증과 통장, 도장을 가지고 해약신청서를 제출해야함.
o 귀국 후 알바비 지급이나 시키킹등 환급 예정이 있는 경우 - 일본에 거주하는 대리인에게 해약수속을 의뢰하여 환급 후 해약. 다만, 대리인을 통한 해약은
은행이나 상황에 따라 절차가 매우 복잡하고 위임장 등 제출해야 하는 서류가 많아 현실적으로 어려운 경우가 많음. 귀국 전 본인이 직접 처리하는 것이 가장
확실함.
*2018년도에 공표한 자금세탁 및 테러자금 공여대책에 관한 가이드라인 공표로 인해 은행측에 본인확인 서류(재류카드 등)를 제출 할 필요가 있음. 은행측에
본인확인 서류를 제공하지 못할 경우, 은행에서 계좌를 정지시키는 경우가 발생함. 재류카드가 만료된 후에도 계좌를 방치할 경우, 은행 측의 연락 및 본인 확인
절차 미이행으로 계좌가 동결 될 가능성이 높음.
o 참고자료
https://whic.mofa.go.kr/whic/nation/info.jsp?boardNo=100012 2/3

===== PAGE 3 =====

25. 12. 22. 오후 5:37 워킹홀리데이인포센터 | 재외동포청
- 금융청: 외국인의 예금계좌, 송금이용에 대해서(해약관련은 4p에 기재)
https://www.fsa.go.jp/news/30/20190411/01.pdf
o 유초은행과 거래를 하는 외국인에 대한 안내문
- https://www.jp-bank.japanpost.jp/kaisetu/pdf/kaisetu_ko.pdf
- マネー・ローンダリング及びテロ資金供与対策 に関するガイドライン
https://www.fsa.go.jp/common/law/amlcft/211122_amlcft_guidelines.pdf
▣ 의료보험
o 국민건강보험일 경우는 가입하고 있는 각 구청 또는 시청에 가져가 귀국예정일 통보, 보험료 정산 후 보험증을 반납
o 사회건강보험일 경우는 회사 담당자에게 확인 후 처리
o 국민연금 또는 후생연금보험에는 「탈퇴일시금」 지급제도가 있음. 이것은 외국인이 일본 체류중에 연금에 가입하여 보험료를 6개월 이상 납부한 경우,
일본을 출국한 후 2년 이내에 소정의 수속에 따라 청구하면 탈퇴일시금이 지급되는 제도. 상세한 것은 시구정촌 사무소의 연금담당 창구에서 확인
※ 국민연금 및 후생연금 탈퇴일시금 청구에 대해서
- 청구 조건 : 국민연금을 6개월 이상 납부한 사람으로 일본 출국 후 2년 이내에 청구할 것
- 제출 서류 : 탈퇴일시금 재정청구서 (국민연금∕후생연금보험)
- 첨부 서류
. 여권의 복사 (마지막으로 일본을 출국한 년월일, 성명, 생년월일, 국적, 서명, 재류자격을 확인할 수 있는 페이지)
. 불입처인 '은행명', '지점명', '지점의 소재지, '계좌번호' 및 '청구자 본인의 계좌명의'를 확인할 수 있는 서류(은행이 발행한 증명서 등. 또는 '은행의
계좌증명인' 란에 은행의 증명을 받은 것)
. 연금수첩
. 상세사항 참고 : https://www.nenkin.go.jp/
▣ 일본운전면허 : 반납 의무 없음
▣ 이삿짐 정리
o 일본 가전제품은 한국과 변압수가 다르므로 대부분 아는 사람에게 양도하거나 중고가게에 판매하여 처리하는 것이 좋음.
o 이삿짐이 많을 경우 최소 한달 전 정도에 이삿짐센터에 연락 후 견적 등을 받아 한국으로 발송
- 국제이삿짐 취급회사 : 국제익스프레스 ☏ 045-227-6261
* 본사는 요코하마시에 위치하나, 협력업체 (나가사키스탁스)가 삿포로에 있음. 한국인 직원 있음. 동경일 경우, 상기 요코하마로 연락
o 수하물 처리 관련
- 항공기 탑승 시 항공기 위탁 수하물 한도를 생각하여 이삿짐 정리 할 것을 추천함.
https://whic.mofa.go.kr/whic/nation/info.jsp?boardNo=100012 3/3