안전정보 

▣ 일본의 치안 상황
o 일본의 치안 상황은 비교적 안정적이라고 할 수 있으나, 우리 국민 관광객을 상대로 한 날치기, 소매치기 등 절도 사건이 발생하고 있는 만큼 가급적 야간에 역
주변 등 번화가 지역으로의 이동을 자제하거나 소지품 관리에 주의할 필요가 있음.
- 도쿄의 카부키쵸 등 일부 유흥가 지역에서 호객 행위꾼의 호객 행위에 의한 술값 과다 청구 사례가 가끔 신고되고 있으니, 여행객들께서는 이러한 피해가
발생하지 않도록 미연에 주의 필요
o 개별 여행으로 일본 방문시 렌터카 이용이 증가하면서 교통사고 발생 건수도 증가하고 있습니다. 일본은 한국과는 달리 운전석이 오른쪽에 있고 차량이 좌측
통행을 하다 보니 교통사고 발생 우려가 높음.
- 특히, 겨울철 눈이 많이 내리는 니가타, 아키타, 아오모리, 홋카이도 등에서는 눈길 미끄럼 사고에 주의할 필요가 있음

▣ 일본의 자연 재해 및 위험 지역
o 일본은 지진, 태풍, 화산 폭발 등 자연 재해가 빈번하게 발생하고 있고, 2011년 동일본대지진 이후에도 지속적으로 지진이 발생하고 있는 바, 우리 국민 또는
관광객은 일본 체류 또는 여행시 이러한 자연 재해로 인한 피해를 당하는 사례가 없도록 주의할 필요가 있습니다.
- 특히, 2011년 동일본대지진으로 인해 후쿠시마현 원자력발전소 주변 반경 30km 이내 지역 및 후쿠시마현 일부 지역(이이다테무라, 가츠라오무라,
가와마타마치 남부, 미나미소마시 서부, 나미에마치 서부)에 대해서는 여행 경보 3단계 [여행제한], 그 외 후쿠시마현 일부 지역은 여행 경보 1단계 [여행 유의]
지역으로 지정되어 있음.
- 카고시마현의 사쿠라지마는 활화산이 연중 활동하는 지역으로, 2013년 8월에 지진을 동반한 화산이 분화하여 화쇄류가 1km 가량 흘러내렸고, 화산재가
5,000m까지 상승하여 카고시마현 시내 등에도 화산재가 낙하하는 상황이 발생하였음.
- 구마모토 지진 : 2016년 4월 14일에서 16일 사이에 진도 6.5에서 7.3의 강진이 발생하였다. 18일 0시 현재까지 사망자 42명, 부상자 2,000여명, 피난자
20만명이 발생함. 이 지진의 특징은 큰 직하형 지진이지만, 시골 지역이고 쓰나미가 없어 상대적으로 피해가 적지만 지금도 여진이 계속되고 있어 주의를 해야
함.
- 야마나시현, 나가노현 지역은 3,000m에 이르는 높은 산들이 산재해 있어 조난 사고에 유의해야 하는 바, 등반 중 기상 상황이 좋지 않을 때에는 산행 자제
또는 하산하는 것이 바람직함.
※ 레이와 6년 노토반도지진 (令和6年能登半島地震)
2024년 1월 일본 이시카와현 노토반도에서 발생한 규모 7.6의 강진 발생. 사망자 260명, 부상 1,266명이 발생. 일본 관측 역사상 진도 7을 관측한 7번째 지진.
30년 이내에 70% 확률로 수도 직하지진이 발생한다고 예측되기 때문에, 워홀 활동 중에도 지진 등 자연 재해에 대비할 수 있는 준비가 필요함.
지자체별로 재해가 발생했을 때 대처할 수 있도록 방재 가이드북을 배포하고 있음. 만약의 사태를 대비해 확인해 볼 것을 추천함.
도쿄방재: https://www.metro.tokyo.lg.jp/korean/guide/bosai/index.html
※ 재해 예측 관련 루머
2025년 일부 만화가의 예언이 사회적 파장을 불러왔으며, 일부 해외 여행자들이 일본 여행을 취소하는 등의 행동이 보여지고 있음. 일본 기상청 (JMA)은
2025년 7월 대지진 및 쓰나미의 예측 경보는 없다는 공식적인 입장을 밝힘. 과학 검증이 없는 예언 등에 휘둘리기보다는, 공식 기상청 및 재해 당국의 안내를
따라 행동하는 것이 중요함. 또한, 긴급 지진 속보 및 쓰나미 경보 등 긴급 경보 시스템 앱을 사전에 설치하고, 재난 발생 시 행동 요령을 숙지해 두는 것을 추천함.
※ 2013년 7월말 나가노현 소재 중앙 알프스 산행 중 우리 국민 조난 사고 발생
- 군마현 쿠사츠 시라네산 : 2018.1.23. 화산이 폭발하여 인근 스키장에 있던 이용객이 분화구에서 날아온 화산석에 맞아 1명이 숨지고 6명이 중경상을 입음.
이번에 폭발한 시라네산은 최근에 특별한 화산 화동이 없었지만 금번 화산활동을 계기로 당분간은 주의를 하는 것이 좋음.
- 홋카이도 지역의 산, 계곡 등을 여행할 경우 곰이 자주 출몰하고 있으므로 이에 대한 주의가 필요하고, 갑작스런 기상 변동으로 인한 사고가 빈발하고 있으니
장시간의 산행은 자제하는 것이 바람직함.
※ 폭염 주의
일본의 여름(특히 7~8월)은 한국 이상으로 고온다습하여 열사병(熱中症, 넷츄쇼) 위험이 매우 높음. 낮 시간대의 야외 활동을 최소화 하고, 수분을 충분히
섭취할 필요가 있음. 어지럼증이나 두통, 메스꺼움 등 초기 증상이 나타나면 즉시 시원한 곳에서 휴식을 취해야 함.

▣ 안전정보
o 일본은 2011.3.11 규모 9의 강진과 해일로 일본 동북부 지역이 크게 피해를 입었으며 일본은 연간 50회 이상의 지진이 발생하고 있으며, 태풍은 여름에서
가을까지 약 4-5회 빈도로 발생함.
o 일본에서의 전체 범죄 중 약 70%가 절도 범죄이므로, 소지품 단속에 신경써야 하고 특히 오토바이를 이용하여 가방을 훔쳐가는 수법에 유의해야 함.
o 최근 한일 정세 관련하여 일본의 우익 반한 시위가 증가추세이므로 시위현장 접근 자제가 필요

▣ 주의 정보
o 동경- 신쥬쿠 가부키쵸, 시부야 등 술집과 클럽 등이 밀집되어 있어 범죄에 노출되기 쉬우며 바가지요금, 마약과 같은 각성제의 강제 구입을 강요 당할 수
있으므로 주의
o 삿포로- 유흥 중심가 스스키노 거리는 조직폭력배 세력이 일부 활동하므로 밤거리 배회에 유의
o 오사카-니시나리구 아이린 지구는 폭력단 사무소와 일용노동자, 노숙자들이 배회하는 슬럼가이므로 주의가 필요
* 일본 내 외국인 불법체류자 중 우리 국민이 차지하는 비중이 높으므로, 불법 체류의 오해를 막기 위해 여권 또는 재류카드를 항시 소지할 필요가 있음.
* 매칭 앱(소개팅 앱) 등 온라인을 통해 만난 사람으로부터 투자 사기나 금전 요구, 성범죄 등에 휘말리는 사례가 발생하고 있으므로 주의가 필요함. 함.
o 일본의 오버 투어리즘으로 인한 관광객 혐오 정서
코로나19 이후 엔저 현상과 사회 관계망 서비스(SNS)의 영향으로 일본 방문 관광객이 급증함에 따라, 주요 관광지가 교통 혼잡, 쓰레기 무단 투기, 사생활
침해 등 ‘오버투어리즘’ 문제로 어려움을 겪고 있음. 이에 후지산 유료화 및 일부 지역 내 ‘촬영 금지’ 구역이 설정되는 등 현지 주민의 반감이 커지고 있으며,
지자체 차원의 대응이 강화되고 있음. 따라서 일본 방문 시, 무단 촬영과 사유지 출입을 삼가고 현지 주민을 배려하는 책임감있는 자세가 요구됨.

▣ 지진이 발생했을 경우
o 실내에 있을 경우 지진이 멈출 때까지 움직이지 말고, 머리를 가리고 전열기구를 끈다. 외부에 있을 경우 낙하물과 전선 부근을 멀리한다.
o 엘리베이터의 경우, 모든 층의 버튼을 눌러 가장 가까운 층에서 내리고 비상벨 등의 모든 버튼을 눌러 신속하게 탈출함.
o 차 안에 있을 경우, 운전을 멈추고 라디오를 통해 지진정보를 전달받음.
o 지진 및 방재 가이드북
- 도쿄방재: https://www.metro.tokyo.lg.jp/korean/guide/bosai/index.html