국가 및 지역별 정보
아시아 대륙 동쪽에 있는 섬나라
일본
수도 : 도쿄 (Tokyo)
언어 : 일본어

일본은 최근 한류열풍으로 우리나라 국민에 대한 이미지가 좋아 한국어 구사자로서 관광 분야의 구직이 용이한 장점이 있습니다. 또한 일본어의 경우 한글과 어순이
유사하기 때문에 다른 국가에 비해서 상대적으로 언어 습득이 용이합니다.
워홀비자 국가/지역소개 안전정보 초기정착
취업정보 어학연수 여행정보 귀국준비

* 비자 정보는 예고없이 변동될 수 있으므로 비자 신청시 해당 기관(대사관, 총영사관 등 주한 외국 공관 또는 이민성)에 문의 권장

▣ 모집 인원 : 10,000명

▣ 신청 기간
o 1사분기 : 2026년 1월 19일(월) ~ 1월 23일(금)
- 신청 안내 공지글 : 주한 일본 대사관 | 주부산 일본 총영사관 | 주제주 일본 총영사관
o 2사분기 : 2026년 4월 13일(월) ~ 4월 17일(금)
- 신청 안내 공지글 : 주한 일본 대사관| 주부산 일본 총영사관 | 주제주 일본 총영사관
o 3사분기 : 2026년 7월 13일(월) ~ 7월 17일(금)
- 신청 안내 공지글 : 주한 일본 대사관 | 주부산 일본 총영사관 | 주제주 일본 총영사관
o 4사분기 : 2026년 10월 12일(월) ~ 10월 16일(금)
- 신청 안내 공지글 : 주한 일본 대사관 | 주부산 일본 총영사관 | 주제주 일본 총영사관
* 심사 결과는 신청한 대사관(또는 총영사관) 홈페이지 또는 대리 신청기관을 통해 알림 예정

▣ 신청자격 요건
o 주한 일본 대사관 워킹홀리데이 안내
- https://www.kr.emb-japan.go.jp/visa/visa_working.html
o 주부산 일본 총영사관 워킹홀리데이 안내
- https://www.busan.kr.emb-japan.go.jp/itpr_ko/nsm_023.html
o 주제주 일본 총영사관 워킹홀리데이 안내
- https://www.jeju.kr.emb-japan.go.jp/itpr_ko/relations_2.html
o 대한민국에 거주하는 대한민국 국민일 것
o 주된 목적이 휴가를 보내기 위해 일본에 입국할 의도를 가질 것
* 인턴십은 대학생 등이 교육과정의 일부로서 일본의 공사(公私)기관의 업무에 종사하는 활동이고, 워킹홀리데이와는 제도의 취지가 다르므로 대상이 되지
않음.
o 사증신청 시점에서 원칙적으로 만 18세 이상 만 25세(부득이한 사정이 있다고 인정되는 경우는 만 30세) 이하일 것
o 자녀를 동반하지 않을 것
o 귀국 시 비행기표 구입 자금(30만원 정도) 및 초기자금을 소지할 것 (약 300만원)
o 신체가 건강할 것
o 과거 워킹홀리데이 사증을 발급받은 횟수가 1회 또는 0회일 것
* 특단의 사정 없이 도항을 취소하거나 연기하여, 이미 발급된 워킹홀리데이 사증을 사용하지 않은 채 실효된 경우 1회 발급받은 것으로 간주함.
- https://www.kr.emb-japan.go.jp/itpr_ko/working_holiday_20251001.html
o 일본에서 생활하기 위한 일본어 능력이 있거나 습득할 의욕을 가질 것

▣ 구비서류
※ 각 분기별 신청 안내 공지 시 아래 구비서류 외 추가 구비서류가 있을 수 있음을 주의
※ ①~⑤의 서류는 반드시 신청자 본인이 작성해 주십시오.
① 사증 신청서 (소정 양식, 사진부착) - 한국어 | 영어
* 신청서에 사진 부착 : 대강 가로 3.5cm × 세로 4.5cm, 무배경. 6개월 이내에 촬영한 것

② 이력서 (소정 양식, 일본어 또는 영어로 기재, 신청자 본인이 작성해 주십시오.)

③ Working Holiday 제도를 이용하고 싶은 이유를 적은 진술서 (일본어 또는 영어로 기재)

④ Working Holiday 제도로 일본에 입국해서 무엇을 하고 싶은가를 적은 진술서 (일본어 또는 영어로 기재)
* 영어로 작성한 자는 영어능력입증자료(TOEFL, TOEIC, 영어권의 대학 등의 졸업증명서 등)가 있는 경우는 제출해 주십시오. (이들 입증자료가 없어도 신청
가능)

⑤ 조사표 (소정양식, 일본어로 기재, 신청자 본인이 작성 및 서명해 주십시오.)

⑥ 기본증명서 (상세)

⑦ 주민등록초본
* 주민등록증 (앞, 뒷면) 복사 또는 주민등록등본도 가능

⑧ 재학증명서 또는 최종학력을 증명 하는 자료(졸업증명서 등)
* 1) 일본에 유학한 적이 있는 자는 재적한 학교의 졸업, 수료 등을 증명할 수 있는 자료를 제출해 주십시오.
* 2) 한국 및 일본 이외 국가 등의 대학이나 대학원을 졸업 및 수료한 경우로 일본어, 한국어 및 영어 이외의 언어로 쓰여진 증명서인 경우, 번역을 첨부해
주십시오.(공증된 것)
* 3) 대학교나 대학원을 휴학하거나 퇴학한 경우 그것을 증명할 수 있는 서류를 제출해 주십시오. (휴학증명서, 제적증명서 등)

⑨ 귀국하기 위한 비행기 표를 구입할 수 있는 자금과 일본에서의 체재 초기에 생계를 유지하기 위한 자금(1인: 280 만원 정도)을 소지한 것을 증명하는 은행
발행의 잔고증명서
※ 학생 등이 가족으로부터 부양을 받고 있는 경우는 신청인 계좌(통장)가 아니라도 부양하는 가족의 은행 발행의 잔고증명서도 가능하지만, 이때는 부양자와의
관계를 알 수 있는 가족관계증명서를 제출해 주십시오.

⑩ 여권 복사 (신분사항 란 및 지금까지 일본으로의 출입국 도장이 있는 페이지 전부)
* 아래 ⑪의 자료에 있어서 만 18세 이후 90일 이상의 출입국 사실이 있는 경우는 도항처를 불문하고 해당하는 사증 및 출입국도장이 있는 페이지의 복사를
제출해 주십시오.

⑪ 한국의 출입국사실증명서
* 출생 후 현재까지의 기간의 출입국사실증명서를 제출해주십시오. 또, 개명 등을 했을 경우, 개명 전 후의 모든 기록을 제출해 주십시오.

⑫ 제출자료의 체크리스트 다운로드

☆ 해당자만 제출해야 할 자료
① 병역에 종사한 것을 증명할 수 있는 서류 (⑦의 주민등록초본과 겸용 가능)
② 일본어능력입증자료[일본국제교육지원협회인정의 일본어능력시험(JLPT)인정증, 일본어학교의 수료증서 등, 그 외에도 일본어 학습능력을 증명하는 자료
(학습 기간이나 학습 내용이 기재되어 있는 것)]가 있으면 제출해 주시기 바랍니다. 자료가 없다면 이력서나 사유서에서 지금까지의 일본어 학습이력에 대해
설명해 주시기 바랍니다.
※ 구비서류 준비 시 주의사항
- 제출자료에 대해서 모든 필요자료가 적절하게 제출되어 있지 않은 경우에는 불합격 처분이 되므로, 신청시에 필요자료가 모두 갖추어져 있는지, 필요사항이
기입되어 있는지 확인한 후에 신청해 주십시오.

▣ 신청 비용 : 없음

▣ 신청 방법
1) 신청 접수 기간 : 상기 내용 참고

2) 신청 대상자
o 신규 신청자(지금까지의 불합격자 포함)

3) 신청 방법
※ 주민등록 상 주소지에 따라 신청하는 곳이 다름.
- 주한 일본 대사관 : 부산총영사관, 제주총영사관의 관할 이외인 자
- 주부산 일본 총영사관 : 부산광역시, 대구광역시, 울산광역시, 경상남/북도인 자
- 주제주 일본 총영사관 : 제주특별자치도인 자
[ 주한 일본 대사관 또는 주부산 일본 총영사관]
o 현재, 개인에 의한 사증 신청은 대사관 창구에서의 신청을 정지하고 대사관 지정의 대리 신청기관을 통한 신청 및 수령으로 한정하고 있습니다. 이번
워킹홀리데이 비자도 그 대상이 됩니다.
- 주한 일본 대사관 대리 신청 기관 : https://www.kr.emb-japan.go.jp/what/visaagencylist.pdf
- 주부산 일본 총영사관 대리 신청 기관 : https://www.busan.kr.emb-japan.go.jp/files/100601387.pdf
※ 대사관 또는 부산 총영사관 창구에 의한 개인 신청이나 우편에 의한 신청은 접수하지 않으므로 주의하시기 바랍니다. 실수로 대사관에 우송된 신청 서류는
반환받을 수 없습니다.
[ 주제주 일본 총영사관]
o 아래의 서류를 준비하여 주제주 일본 총영사관에 직접 신청해 주십시오. 신청서류는 일체 반환되지 않습니다.
- 주소 : 제주특별자치도 제주시 1100로 3351, 9층(노형동, 세기빌딩)

4) 기타
o 신청 시, 아래 체크리스트를 참고하여 제출서류에 부족한 점이 없도록 해주십시오. 특히 유의하셔야 할 점은 다음과 같습니다.
- 필요 서류가 갖추어져 있는지, 체크리스트로 확인했습니까?
- 사진은 6개월 이내에 촬영된 것입니까?
- 은행 등의 잔고증명서는 최근에 발행된 것입니까?
- 신청에 필요한 자금은 충분합니까?(※ 대략 280만원 이상의 금액이 필요합니다.)
- 신청서나 조사표에 서명(자필)했습니까?
- 사유서나 계획서는 스스로 작성했습니까?(※대리 신청 기관 등에 작성을 의뢰하여, 비슷한 형식과 내용이 기재된 서류가 중복되어 제출되는 경우가
있습니다. 고도의 일본어 능력이 요구되는 것은 아니므로 반드시 신청자 스스로 작성해 주십시오.)
- 사유서나 계획서에는 워킹 홀리데이 제도에 응모한 이유나 워킹 홀리데이 기간 중의 활동 계획을 구체적으로 기재했습니까?(※사증면제를 이용한
관광여행이 아닌 워킹홀리데이 제도를 이용하고 싶은 이유를 구체적으로 적어 주십시오. 동시에 방문하고 싶은 장소나 해보고 싶은 일을 단순히 나열하는 것이
아니라, 그 활동을 통해 어떤 것을 경험하고 싶은지, 그것이 워킹홀리데이로 일본에 가는 목적에 어떻게 기여하는지, 워킹홀리데이에서 경험한 것이 미래에
어떻게 도움이 된다고 생각되는지에 대해 가능한 구체적으로 적어 주십시오. 덧붙여, 이유서와 계획서 모두 적어도 A4 용지에 각각 1장 이상씩 쓰도록 해
주십시오.)
- 일본어 능력에 관한 입증 자료는 첨부되어 있습니까?(※일본어 능력 시험(JLPT) 증명서류나 일본어 학교 수료 증서 등 외에도, 일본어 학습이력을 증명하는
자료(학습 기간이나 학습 내용이 기재되어 있는 것)가 있으면 제출해 주십시오. 자료가 없다면 이력서나 사유서에 지금까지의 일본어 학습이력 및 일본어 능력에
대해 자세히 설명해 주십시오.)
- 이력서에 과거의 워킹 홀리데이 사증 신청이력을 모두 기재하였습니까?(※과거의 불합격 이력은 새로운 사증신청 심사에 아무런 영향이 없으므로 정직하게
작성해 주십시오.)
o 워킹홀리데이 비자에 관한 문의에 대해서

대사관으로의 전화 문의가 많아 연결이 어렵습니다. 일반적인 문의에 대해서는 대사관이 지정한 대리신청기관으로 연락하시기 바랍니다.
▣ 소요 시간 : 약 1개월
* 심사 결과 통보일
o 1사분기 : 2026년 2월 24일(화)
- 주한 일본 대사관 | 주부산 일본 총영사관 | 주제주 일본 총영사관
o 2사분기 : 2026년 5월 18일(월)
- 주한 일본 대사관 | 주부산 일본 총영사관 | 주제주 일본 총영사관
o 3사분기 : 2026년 8월 18일(화)
- 주한 일본 대사관 | 주부산 일본 총영사관 | 주제주 일본 총영사관
o 4사분기 : 2026년 11월 16일(월)
- 주한 일본 대사관 | 주부산 일본 총영사관 | 주제주 일본 총영사관

▣ 입국 유효기간 : 약 1년 이내(여권에 부착된 비자 스티커 기재 내용 확인 요망)

▣ 체류 기간 : 워킹홀리데이 비자로 최초 입국일 기준 약 12개월 이내

▣ 문의
o 주한 일본 대사관
- 관할 지역 : 현재 주소가 부산총영사관, 제주총영사관의 관할 이외인 사람
- 주소 : 서울특별시 종로구 율곡로 6 트윈트리타워 A동 8층
- 연락처 : 02-739-7400
- 이메일 : visa@so.mofa.go.jp
- 홈페이지 : https://www.kr.emb-japan.go.jp/itprtop_ko/index.html
o 주부산 일본 총영사관
- 관할 지역 : 현재 주소가 부산광역시, 대구광역시, 울산광역시, 경상남/북도인 사람
- 주소 : 부산광역시 동구 고관로 18
- 연락처 : 051-465-5101~3
- 이메일 : ryojisodan.busan@pz.mofa.go.jp
- 홈페이지 : https://www.busan.kr.emb-japan.go.jp/itprtop_ko/index.html
o 주제주 일본 총영사관
- 관할 지역 : 현재 주소가 제주특별자치도인 사람
- 주소 : 제주특별자치도 제주시 1100로 3351, 9층(노형동, 세기빌딩)
- 연락처 : 064-710-9500
- 이메일 : consular@cj.mofa.go.jp
- 홈페이지 : https://www.jeju.kr.emb-japan.go.jp/itprtop_ko/index.html